---
timezone: UTC+8
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区(UTC)，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区


# 你的名字

1. 自我介绍
大家好，我叫做Abelking，世界公民，目前旅居大理，对web3很有兴趣，希望可以一起学习和探索。
這次是我第二次參加殘酷共學，一定可以完成。
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？
   会的
3. 你的联系方式（推荐 Telegram）
 abelking

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.03.03

web2.0时代最有名的第一句话是，站在风口上，猪也会飞，第二有名的话是：羊毛出在狗身上，猪来买单，没错在这个时代猪承担的也太多了。
Web2: Web2.0的商业模型主要是基于广告的。平台提供免费的服务，但会收集用户的数据以投放针对性的广告。很多人也许会认为这并没有什么，这是很正常的，反正作为用户不用买单，自然有广告金主来买单，我不过是看几个广告而已，何乐不为呢，可事情并没有这么简单。
你的数据会非常值钱，作为一个独立个体，你的所思所想，你的习惯，你的口头禅都应该只代表自己，而不是系统大数据分类的一个数据，然后中心化的平台再根据这些内容决定给你推荐拼多多上的宝宝，还是淘宝上的钱包，还是京东上的钱包，尽管都是从同一个仓库发出去的货，不过价格可以依次递增30%而已。同时今天你跟朋友聊天明天想要去钓鱼，当天晚上就会有各种各样的推荐，抖音上推荐钓鱼主播，淘宝推荐鱼竿，拼多多推荐9.9包邮的鱼饵。这样感觉似乎更方便了，可是你还是在一个由自己构建的信息牢笼里出不去，这是一件很可怕的事情。
很多人会有二极管思维，是非对错很简单，不是黑就是白，根本没有灰，其实真实世界是五彩滨纷的，各种各种的世界观价值观都很有意思。陷入二极管思维很恐怖，不具备正常的思考能力，世界上只有两种人，认可自己的朋友和仇人。很可怕。

Web3: Web3.0的商业模型则更加多样化，包括加密货币、代币化和微支付。用户可以直接为他们使用的服务支付，而不是以他们的数据为代价。weba3的商业模式更接近商业的本质，我为你提供什么服务，就支付什么样的价格。而不是以数据为代价，尽管现在web3时代还在初期，仅限于金融，nft等等有一定门槛的领域，但Web3.0代表了互联网的下一阶段，它将带来更多的创新、更高的安全性和更大的自由度。

### 2025.03.04
分享特别喜欢的一句话，手持现金资产就像用手握住一块不断融化的冰，你的钱每天都在贬值，其实加密数字资产也一样，并不是所有的加密货币都像比特币一样具有稀缺性，现阶段更多的加密货币也是有通胀的，而且绝大多数加密货币会归零
 那么数字资产的稀缺性是由什么造成的？
1协议设计：数字资产的稀缺性通常由其底层协议指定。例如，比特币的总量被设计为2100万，这种固定的供应限制创造了稀缺性。
2市场需求：市场对某种数字资产的需求超过其供应，也会导致稀缺性。例如，如果某一种代币在一个特定平台上广泛使用或被投资者高度追捧，其稀缺性可能会增加。
3通胀控制机制：一些数字资产通过烧币（即永久性销毁部分代币）或减半（如比特币每四年减半的机制）来控制通胀，从而增强稀缺性。
4实用性和应用场景：某些数字资产具有独特的实用性或广泛的应用，能够在特定生态系统中创造价值，也可能导致稀缺性。例如，以太坊作为智能合约平台的主导地位赋予ETH独特的价值。
5治理结构和社区共识：去中心化社区和治理模型可能决定某个数字资产的发行和流通策略，从而影响其稀缺性。

筆記內容


<!-- Content_END -->
