---
timezone: UTC+8
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区(UTC)，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区


# 你的名字
AlengYou
1. 自我介绍
大家好，我叫做Aleng，目前任職前端工程是2.5年的時間，主要處理SAP相關店商網站維護與開發，主要使用Angular搭配Rxjs、Ngrx。每日完成80%工作進度，並且協助蚵戶處理UI問題與new feature，協助解決客戶問題。
本人愛好健身、運動，希望能夠透過web3加薪!
這次是我第二次參加殘酷共學，一定可以完成。
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？
會 必須的
3. 你的联系方式（推荐 Telegram）
@Aleng08

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.03.03
[Web3 : 未來世界的互聯網](https://github.com/lxdao-official/web3-general-manual/blob/main/chapter1/1.1-what_is_web3.md)
首先，先了解為何需要Web3.0

#### 動機
先從web1.0開始講起，Web1.0是早期維基百科只提供資料給User，User只能單方面讀取資訊而無法寫入或修改任何資訊，在這麼不方面的情況下於是誕生了Web2.0。

何謂web2.0呢? Web2.0其實就是把Web1.0不方便的地方給補足了，使用者可以自行更改與新增想要的內容，與Web有了更多的互動，可以點下按鈕submit表單的內容，註冊或是更改Account，比起Web1.0有了更多的方便之處，但是新增的Account存在網站資料庫，我們無法得知存取的資料是否安全，以及是否會有個資外洩問題，也曾有過個資被賣出的問題，整個存取資料方式不透明跟安全，於是有了Web3.0。

Web3.0就是把Web2.0可能不夠透明的的問題解決，使用者能夠自己掌握自己的資訊，且以往只能網站作者單方面決定網站應該提供甚麼內容，演變成由Web3.0此社區的整體人員共同決定應該出現甚麼內容，從被動變成了主動。

#### Web3.0三大原则
- 去中心化 : 由多個參與者共同管理，沒有單一控制點(EX: 銀行掌握所有人的資產，你要提取或存取只能夠過銀行)
- 安全性 : 透過加密技術保護，也透過智能合約避免任何一方操做，讓任何交易都由公開的合約進行。
- 透明性 : 任何一筆交易所有人都能夠看見。

#### 問題
三大原則無法既要又要，沒有兩全其美的辦法，想要安全必須捨棄部分去中心化，例如你想要有一個安全的地方能夠交易你的資產，可能透過交易所進行做多或空合約或者幣本位，但是這犧牲掉去中心化來達到安全性。

只能盡量讓三個原則在一條水平直線上。
### 2025.03.04
[互联网的三次变革:从 Web 1.0 到 Web 3.0 - 从只读到只有想象力的限制](https://github.com/lxdao-official/web3-general-manual/blob/main/chapter1/1.3-difference_between_web3_and_web2.md)
[什么是数字资产：未来的黄金还是数字的泡沫？](https://github.com/lxdao-official/web3-general-manual/blob/main/chapter3/3.1-digital_assets.md)

#### 補充說明
先前說明了三大原則，這次補充Web3.0的交互方式，Web2透過了第三方平台達到user與user的交互方式，例如今天我想要支付一筆費用，需要透過支付寶達到此目的。

##### 流程:
User -> 支付寶 -> User

雖然看起來在UI上很像是User直接轉帳給User，但是背後商業邏輯卻還是都由支付寶處理，資產也會透過支付寶轉移。

Web3則可以達到真正的User to User間的資產轉移，僅需透過Wallet智能合約達到。當發起一筆交易，錢包會先打像智能合約一筆資產，同時再拿取需要轉移資產的地址，經過智能合約的交易邏輯後，再轉向另一個使用者，交易過程需要花費手續費與時間，你願意花費的手續費越多，通常越快達成交易(使用者付費)，也有當交易堵塞時，手續費突然拉高的情況。

##### 商業模式
再來討論商業模型，其實商業模型非常多元，包括常見的加密貨幣、NFT等等，其背後都有強大的技術能力與造市商在背後運營，同時也需要強大的社區在背後支持，其中包括無償支持(捐款)。

#### 什麼是數字資產
數字資產又稱為加密貨幣同時也稱為虛擬資產(虛擬資產範圍較廣)

##### 資產如何被視為資產?
現實資產可以拿來比喻的是黃金、天然氣、石油等，一些中東國家之所以有錢是因為掌握了世界大部分的天然資產，而這些資產因為有稀缺性與不可重複性，導致大部分國家需從這些國家入手才可取得，黃金則是因為稀缺性被大多數國家當作央行儲存，通常與匯率有關(一部分用黃金儲存量表示國家是否有錢，進而影響國家貨幣在世界上的影響，但不全然是此因素)。

##### 數字資產
而數字資產為何有價值我統整了一些訊息:
- 稀缺姓
- 文化
- 市場

物以稀為貴，所以越稀缺越貴，但是如何證明此東西很貴?
當這件東西大家都想要但是卻是限量時，這件資產才會昂貴，如果一件物品雖然稀缺但是卻沒有人想要，但必定不會是昂貴的，而在數字資產中，有一件可以同時表達數位以及資產那就是NFT。

##### NFT
為何著重在NFT來講解? 因為加密貨幣與股票雖然您看不到，但是股票我認為並不代表去中心化的概念，他一樣會由銀行來保管你股票本身，且公司一旦倒閉你就會獲得一張空白股票。而NFT雖然是由統一商家發行NFT，但是實質上你可以獲得與看到這件非同質化代幣本身，他就像是一件藝術品(與藝術品的價值取決性一樣，都不是金錢，但卻昂貴且稀有)，NFT你也能夠轉賣，透過OpenSea等平台進行販賣。

數字資產當然還包刮了很多像是加密貨幣與剛剛提到的NFT，甚至在遊戲產業上的區塊鍊，遊戲裝備也能被視為遊戲資產，這與背後的市場和文化有很大的關係。

<!-- Content_END -->
