---
timezone: UTC+8
---
# Tyson

1. web2 fullstack dev, web3 newcomer
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？应该会的
3. 你的联系方式 `https://t.me/CryptoTysonn`

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.3.4

#### [术语简介](https://medium.com/@RongHui_Academy/%E5%B0%8F%E7%99%BD%E8%BF%9B%E9%98%B6%E4%B9%8B%E8%B7%AF-web3%E8%A1%8C%E4%B8%9A%E6%9C%AF%E8%AF%AD%E5%A4%A7%E5%85%A8-ea29163ef175)

1. ABI

   Application Binary Interface的缩写，它是机器代码层面的接口之间的两个二进制程序模块，而不是源代码
2. AMA

   Ask Me Anything，通常指项目方或交易负责人举办的问答活动
3. 空头

   一种营销技巧，加密货币项目将其原始代币直接发送到其用户的钱包中，以努力提高用户转化率
4. 山寨币

   现在山寨币可能指任何市值相对较小的新加密货币
5. 归档节点

   区块链中的一个完整节点，它保留了自创世区块以来的完整交易历史和地址状态变化
6. Arbitrum

   一个以太坊layer2的扩容解决方案，通过计算以太坊主网之外的交易，减少费用和网络堵塞。Arbitrum的滚动使用**多轮欺骗证明**来验证一致性的正确执行。
7. Burn

   召回操作。（例如，如果原定由1万枚NFT组成的收藏品只售出5千枚，开发团队可能会决定Burn剩余五千枚NFT）
8. 区块链

   一个可公开访问的数字账本，用于存储和传输信息，不需要中心机构。区块链是构建比特币和以太坊等加密货币协议的核心技术。
9. Bridge

   桥接。一种允许独立的区块链通信的协议，使数据、代币和其他信息在系统之间转移。
10. CEX

    中心化交易所，用于交换或购买加密货币的平台（coinbase、bn）
11. DEX

    去中心化交易所去中心化的交易所，一个建立在区块链上的点对点加密货币交易所。一个DEX由其用户和**智能合约**运行，而不是由里面的人物或中心化机构运行。
12. 冷钱包

    一种用于存储加密货币的离线设备。冷钱包可以是硬件设备，也可以包含用户私有密钥的简单纸片。由于冷钱包没有连接到互联网，它们通常是一种更安全的加密货币存储方法。
13. 热钱包

    一种可存储的数字资产的形式，可以通过计算机或手机访问。热钱包通常是免费的，但更容易受到黑客攻击。
14. 共识

    区块链上各节点之间的协议状态。达成共识是新交易被验证和新区块被添加到区块链的必要条件。
15. 共识机制

    区块链上的节点就交易或网络的状态达成的过程。如工作证明(POW)、权益证明(POS)。
16. 创世

    加密资产的第一波发售，一般带有巨大的新福利和权利，积累用户，给初始用户信心。
17. ICO

    Initial Coin Invention，首次代币发行，向公众出售代币，便于为一个基于加密货币的项目募集资金，是一种众筹方式。
18. IEO

    Initial Exchange Offers，首次交易所发行。与ICO概念类似，首次交易所发行是一种出售代币认购资金的方式，但监管力度加大。与ICO直接向公众出售代币不同，IEO是由现有的加密货币交易所管理。
19. DeFi

    去中心化金融，正在公共区块链上构建无边界、无信任、点对点金融工具的生态系统，无需使用银行。
20. DD

    尽职调查，在投资前对加密货币、股票或其他资产进行自己研究的过程。做好自己的DD是至关重要的，而不是别人根据别人的说法或做法来进行投资。
21. DYOR

    做你自己的研究，在投资某项资产之前要进行自己的调查
22. Dapp

    去中心化的应用程序，一种建立在区块链上的开源代码上的应用程序。Dapp独立于中心化的群体或人物而存在，通常通过奖励代币来激励用户维护它们。
23. 分布式账本

    一种在网络成员之间共享、复制和同步的数据库。
24. ERC

    以太坊征求意见稿，标准的智能合约纲要，基于以太坊的智能合约是以此为基础建立的。
25. ERC-20

    以太坊代币标准，为可替换的代币提供标准化的智能合约结构
26. 二级市场

    是买家与买家之间的互相流通的
27. Fiat

    法币，由政府发行和监管的货币
28. 分叉

    对一个区块链协议的改变。当这些变化较小时，将导致软分叉。当这些变化根本上时，将会导致硬分叉，形成一个具有不同规则的独立链。
29. 节点

    连接到区块链网络的任何设备
30. 全节点

    完整节点，也成为全节点。一个区块链的节点、可存储区块链的完整历史，以及验证和转发交易。
31. 轻节点

    一个区块链节点，从区块链上下载的数据只够处理和验证交易。
32. 主节点

    一个区块链节点，验证和转发交易，存储区块链的完整历史，可参与投票、区块链的治理和其他特殊操作，**主节点一般在一个基于抵押品的系统中上运行。**
33. 链上

    包括区块链上的任何交易或数据，区块链网络上的所有节点可见
34. 链外

    指的是存在于区块链之外的任何交易或数据
35. Gas Fee

    即燃料费，在以太坊中，每笔交易都需要使用手续费支付，假设从A账户转加密资产到B账户，过程中需要支付Gas Fee给帮忙完成交易的矿工，也称之为矿工费。
36. KYC

    实名认证
37. L1

    layer1，扩容方案，又称链上扩容，指在区块链底层协议上实现的扩容解决方案。
38. L2

    ayer2，扩容方案，又称链下扩容。指不改变区块链底层协议和基础规则。通过状态提高通道、侧链等方案**提高交易处理速度**
39. L3

    客户端应用层，是我们作为消费者交互交互的UI平台。
40. Mempool

    矿池，是一组在以太坊节点间传播的内存数据结构，在挖矿前存储待处理的交易。
41. 铸造

    铸造，验证信息的过程，执行该过程的参与者被成为矿工
42. P2P

    由终端或终端以上计算机组成的网络，**没有中央服务器或实体的直接交互。**
43. MEV

    矿工可提取价值或最大可提取价值，矿工可提取价值或最大可提取价值，指矿工通过包括、修复或重新排序区块中的交易所能够获得的利润。
44. PoS

    Proof of Stake，权益证明。一种投票机制，要求节点即验证者，在区块链上**押注一定数量的加密货币**，共同验证交易并铸造区块链的资格。
45. PoW

    工作量证明，一种投票机制，要求矿工完成复杂的数学难题，以验证交易和铸币区块。当矿工正确地解决了一个问题，就获得相应的区块奖励和交易费用，并获得铸造下一个区块的权限。
46. Rugged

    用于描述被诈骗，或被web3项目的塑造者欺骗
47. 质押

    将在交易所的智能合约中代币锁定其他奖励
48. 智能合约

    部署在区块链上的自执行代码，允许在没有任务的情况下进行交易。
49. 稳定币

    一种价值与另一种资产挂钩的代币，通常由法定货币支持，但也可与贵金属或其他资产挂钩。
50. 测试网

    模仿主网区块链的软件环境，用于测试网络升级智能合约，然后再部署到主网。
51. TVL

    Total Value Locked，锁定的总价值。锁定在dapp智能合约中的资产的数量度，通常以美元表示。
52. ZK

    Zero-Knowledge Proof，零知识证明，是一种验证方法，其中“证明者”向“验证者”现实拥有秘密知识而不揭露敏感信息本身。可以确保公共区块链上的数据隐私和保密性

### 2025.3.5

1. [稳定币类型和实现逻辑](https://medium.com/@RongHui_Academy/%E5%B0%8F%E7%99%BD%E8%BF%9B%E9%98%B6%E4%B9%8B%E8%B7%AF-%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E7%A8%B3%E5%AE%9A%E5%B8%81-efab67f24ea4)
2. [区块链原理&amp;共识算法](https://github.com/lxdao-official/web3-general-manual/blob/main/chapter2/2.2-blockchain.md)

### 2025.3.6

<!-- Content_END -->
