---
timezone: UTC+8
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区(UTC)，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区


# Drake Tse

1. 自我介绍
大家好，我是练习时长两年半的数据分析师，对Web3和AI都非常感兴趣，希望能够进入这样新兴蓬勃发展的行业
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？
必须
3. 你的联系方式（推荐 Telegram）
@DrakeTse

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.03.03

#### Web3是什么
Web3时代，用户是自己创造的数据、信息的拥有者。不像Web2.0用户隐私、行为数据由企业所掌控，去中心化，去的正是数据的集中掌控者。
理想中的Web3是公开、透明、不可篡改、安全的，但我觉得有技术的地方就有漏洞。
所有的数据都由我们自己控制，无需担心被大公司滥用。这句话存疑，数字世界仍然还是只有大公司才有这个财力构建不是吗？想起一看到过个视频，现在的视频软件充斥着广告，之后有了VR设备进入数字世界，难道广告就会消失吗？可能想要使用某个功能，例如AR导航都需要看广告。
但不可置否的是，Web3、区块链、智能合约会是未来数字世界的基建，而人类技术发展可能还刚起步。

#### Web2和Web3区别
Web1.0就像电子报纸，只读
Web2.0用户可以参与创造内容，平台具有很大权限，例如平台可以禁言、拉黑、删除账号/帖子，控制推荐算法、热搜、热度、流量
Web3.0没有中间商，C to C，数据相当于不是存储在公司的服务器集群上，而是每个用户的设备都能储存信息

#### 数字资产
一直觉得游戏和Web3的概念挺像的，尤其是MMORPG，比如全服限量十套的时装、神宠，那不就是买一套少一套，稀缺性
这章咋好像不完整？

#### 多样化的数字资产
这章有点没看懂各个加密货币之间的区别，只懂了meme币

总之竟然看进去了，夸一下认真攥写的主办方！

### 2025.03.04
今天成功在中午学习了，明天更早一些

#### 助记词和私钥
私钥：256位由0和1组成的随机数
0100101…01010100  (共256位)
用特殊编码（Base58）可将之转换成短一些的字符串：KwYHFL7WfhJPkfQkp1LsUwHvy1Pd9KynuxjjVDMZvRSV5D9VJq3v
助记词：也是一串随机数（128—256位）
用BIP39协议编码转化为词库中的12个词

#### 公钥、私钥、地址、钱包
记笔记感觉效率还挺高，用自己的话来描述记得牢，和讲给别人听一个道理

这部分没讲清楚，公钥、私钥、地址的区别及相互诞生关系
因为是非堆成加密，根据私钥可以算出公钥，但根据公钥不能计算出私钥
而根据公钥可以推导出地址，可以说地址是公钥的另一种表现形式，公钥和地址可公开，因为没法反向推导出私钥
而私钥才是掌控数字资产的钥匙，助记词相当于是帮忙记私钥的

在智能合约中，私钥（Private Key）主要用于签署交易，表明这个交易是由其拥有者发起的。当你想在智能合约中执行某项操作（如转账、调用合约函数等），你需要用它对交易进行签名，然后将签名的交易广播到网络中。
与之相对的，公钥（Public Key）主要用于验证交易的签名。当其他节点收到你广播的交易后，他们会用你的公钥（Public Key）来验证交易的签名，确保这个交易是由你发起的，并且在传输过程中没有被篡改。
这种签名验证机制，确保了只有知道私钥（Private Key）的人才能在智能合约中代表其对应的账户进行操作，同时保证交易在网络中的安全传输。

私钥→签名、加密这笔交易信息→
公钥→别人可以用公钥验证被私钥签名、加密的信息，证明没有篡改且交易是你发起的，生成资产接受地址

这个比喻比较好：
地址是银行卡号
钱包其实不是放钱的地方，而是银行卡包
同一个地址可以被放在不同钱包，只不过钱包里没钱，只有卡，钱在卡上（数字资产和交易信息存储在地址）
私钥是你要发出一笔交易，用来生成签名的，签名是不能伪造的，所以私钥代表着资产的支配权
公钥可以验证签名，看对不对

还是有点迷糊





<!-- Content_END -->
