---
timezone: UTC+8
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区(UTC)，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区


# 你的名字
bulin
1. 自我介绍
  hello，我是bulin，希望加入这次残酷共学获得一点提升
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？
  我会尽力！
3. 你的联系方式（推荐 Telegram）
  @MadoMosel

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.03.03
Chapter1：
Web3不是来替代web2，而是对web2的一种补充。

隐私也是资产，web3的核心在于：用户拥有自己数据隐私的所有权，不必再寄希望于平台的隐私保护，而是依赖于确定的代码逻辑来实现协议和功能。没有了第三方的隐私滥用，数据将更加公平公正，数据将由参与的节点来共同维护。同样，去除了作为中间商的第三方，消费者和生产者双方可以直接参加到交易之中，进行更贴合需求和成本更低的沟通。

web3和web2的最大区别就在于数据的中心化。用户可以决定自己的个人数据被如何使用，无需授权给第三方，只需要与特定的智能合约交互就可以满足自己的需求。


chapter2：
区块链技术：哈希函数，公私钥对，数字签名，零知识证明（ZCash币），多重签名
区块链的各项特性是由什么技术来实现的？
去中心化：分布式网络中，一个节点即是服务器，也是客户端，它接受其他节点的请求，同时也享受其他节点的服务。在分布式的网络中，数据的验证、传播等功能都不依赖于某一个中心节点，而是由参与整个网络的节点共同维护。
防篡改：由默克尔树和哈希指针来确保，当有人企图篡改某一个区块的数据时，变化的数据值会使敏感的哈希值一同改变，同时影响后续整条链的数据。若想篡改一笔交易，就必须篡改后续的所有哈希值，而这是一项巨大的工作量，除非你掌握超过一半节点的算力，攻击才可能成功。而在一个足够大的区块链网络中，掌握一半的算力几乎是不可能的。
透明性：区块一旦上链，数据将对所有人可见

共识算法的分类：
Pow（挖矿类算法）：节点完成难题获得记账权
  特点：1.难题具有难以解答，但却容易验证的特点。2.一个节点解决了难题这个消息的传播速度，大于其他节点计算难题的速度。3.资源浪费。
Po*：
  特点：减少了出块开销，但凭证是更加中心化的，有悖去中心化的思想。
BFT算法：节点协商选出能被所有节点认可的区块
  特点：1.安全性证明完备。2.应用规模小。3.通信开销较大。
可信执行环境(Trusted Execution Environment, TEE)的软硬件结合的共识算法：
  可信执行环境是指在这一类环境中的操作是绝对安全可信，外界无法干预修改的运行环境。其能访问的软硬件资源和Rich OS（普通操作系统）完全分离的。能较大程度的消除恶意节点的操作，能够大幅提升共识算法的性能。

智能合约：自动执行的计算机程序

### 2025.03.04
Layer1（构建去中心化网络的基础）：
  核心：共识机制
  实际应用：
    公链：Bitcoin，Ethereum，Litecoin等
    联盟链：特定组织内的区块链系统，如R3 Corda（金融），HyperLedger Fabric，Quorum
    私链：更加私密的区块链
      特点：高效，访问受限，定制化的控制
      
Layer2（建立在Layer1上，提高系统扩展性和效率的技术）
  分类：
    State Channels（状态通道）：双方在链下可以进行多次交易，最后将结果提交到主链。
    Sidechains（侧链）：与主链并行运行的独立链，资产和数据可以在两条链间转移。
    Plasma：一个框架，允许创建多条子链，每一个子链都和主链相互作用。
    Rollups：在链下处理交易并将结果打包到主链，以此提高效率
    
跨链桥：在不同的区块链之间转移资产的技术
  种类：
    简单支付验证桥（SPV）：通过验证另一个链上的交易来工作
    联邦桥：由一组验证者管理，负责在两条链之间转移资产
    阈值签名方案（TSS）桥：使用多方计算来创建跨链交易的签名

  Layer2使区块链可以处理更多的交易，满足日益增长的交易需求。
  跨链桥确保了不同区块链系统的互操作性，使得不同的链可以互相通信和互相支持




### 2025.07.12

<!-- Content_END -->
