---
timezone: UTC+8
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区(UTC)，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区


# Rae

1. 自我介绍
   - 大家好！我是Rae, 目前前端在职，Web3小白，但是很想学习！
3. 你认为你会完成本次残酷学习吗？
   - 会！
5. 你的联系方式（推荐 Telegram）
   - https://t.me/rae_jia

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.03.03
1. Web3定义
   - Web3是由Polkadot创始人兼以太坊联合创始人Gavin Wood于2014年创造的术语，指的是“基于区块链的去中心化在线生态系统”。
2. Web3发展过程：
   - 比特币：比特币可以视为加密货币行业的鼻祖和基石。他是由中本聪（Satoshi Nakamoto）在2008年提出的第一个去中心化的数字货币，也是区块链技术的首个应用。
      - 为什么出现：比特币出现的背景是 2008 年金融危机，依赖国家信用的法币超发带来过度通货膨胀和资产贬值。于是中本聪发布了比特币白皮书，不依赖中心化机构；同时限定供给总量 2100w，不会造成通货膨胀。比特币的设计初衷是作为传统货币和黄金的替代品，从而成为一种价值储存和交易的媒介。
   - 以太坊：
      - 为什么出现： 比特币是区块链的第一个杀手级应用，但由于缺少可编程性，在价值储存的职能之外难以延伸出更多的功能。Vitalik Buterin 作为比特币早期的研究者，希望能基于区块链网络编程，支撑更多的去中心化应用，于是以太坊应运而生。
   - 索拉纳 SOL 生态
      - 索拉纳是由Anatoly Yakovenko于2020年推出的高性能区块链平台，旨在解决传统区块链的可扩展性问题。
   - Web3.0的愿景：每个人都能掌握自己的（数字）身份、资产和数据，进而掌握自己的命运
3. Web3怎么做到去中心化？
   - Web3通过分布式技术架构、代币经济激励、社区治理规则，将数据、资产和决策权从中心化实体转移至用户手中。其核心逻辑是：
      - 技术：用区块链和密码学确保规则透明与抗篡改。
         - 区块链作为底层账本
         - 智能合约自动执行
         - 去中心化存储与计算
      - 经济：通过代币奖励激励全球参与者维护网络。
         - 代币激励机制
         - 开放金融系统
      - 治理：社区投票取代中心化权威决策。
         - DAO（去中心化自治组织）
         - 开源与分叉自由
         - 抗捕获设计： 通过多签钱包、时间锁等技术限制开发者权限，防止少数人篡改规则。例如以太坊升级需经过节点投票和社区讨论。
4. Web3缺点：
   - 技术和基本设施尚未完善
   - 数据存储成本高
   - 使用门槛高
   - 法律和监管风险
5. Web3的实际应用：
   - 去中心化金融（DeFi）
   - 元宇宙
   - 加密货币交易所
   - 去中心化存储
   - 去中心化身份管理
   - 去中心化创作平台
6. Web3有哪些虚拟货币，如何查看？
   - BTC、ETH、XRP、USDT等
   - tradingview、coinmarketcap、coingecko、binance、kucoin、gate.io、okx、aicoin、mytoken

### 2025.03.04
1. Web1.0、Web2.0 和 Web3.0 区别？
   - 中心化与中心化: Web2.0数据以及权利都集中在少数几家大公司，Web3.0数据存储被分散在全球范围内的多个节点中。
   - 数据所有权: Web2.0用户没有权利，Web3.0用户可以完全控制他们的数据。
   - 交互方式：Web2.0的交互主要是基于用户生成的内容，Web3.0引入了智能合约的概念，允许用户与程序直接交互，而无需中间人。
   - 安全性与透明性：Web2.0中心化的数据存储带来了许多安全隐患。Web3提供了更高的安全性和透明性，每次数据更改都需要网络中的多数节点同意。
   - 商业模型：Web2.0的商业模型主要是基于广告的。Web3.0的商业模型则更加多样化，包括加密货币、代币化和微支付。

<!-- Content_END -->
